[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[어두운 음악]
(배만) 이 쥐꼬리 같은 월급이지만
이제 군인답게
나라에서 주는 돈만 받겠습니다
이에 재계약은 거부합니다
단결!
[통화 종료음]
[문구의 성난 신음]
(문구) 도배만
네놈이 감히 날 가지고 놀아?
[문구의 성난 소리]
(비서) 일전에 지시하신
차우인 군검사 자료입니다
(문구) 알았어! 이씨
(비서) IM 디펜스 대표 이사
취임식 날짜는 언제로 잡을까요?
취임식 취소해
노 회장 때문에 그룹 분위기가 안 좋으니까
회장실로 바로 들어갈 거야
알겠습니다
(비서) 이건 어떻게...
[문구의 떨리는 숨소리]
다 태워 버려
(상기) 군인 월급
그거 통장에서 녹아 버리고 마는 건데
5년 동안 들인 공이 아깝지 않으십니까?
(배만) 아깝지
꿈속에 내가 포기한 돈이
나올 것만 같다, 쯧
아
근데 너 여기 어떻게 알고 왔냐니까?
제 질문부터 답해 주시죠
(상기) 아니, 한 달 전만 해도
그 차우인 검사님 손에
수갑 채운다고 하셨죠?
근데 지금은...
노태남 손에 수갑 채웠지
(상기) 예
뭐, 대체 어떻게 된 겁니까?
[배만의 한숨]
나 차 검이랑 같이 가기로 했다
[흥미로운 음악]
같은 목적을 위한 동지라고 해야 하나?
차 검사님이랑 도 검사님이 동지라?
(상기) 왜 그렇게 된 건지 모르겠지만
일단 의문은 좀 풀렸습니다
(배만) 그래서 말인데
상기 너
나랑 계속 같이 갈 거냐?
아, 뭐
가야죠, 뭐
나 이제 돈 하나도 없는데 괜찮아?
아이, 뭐, 제가 돈밖에 모르는
그 윤상기인 줄 아셨습니까?
아쉽긴 하다, 좀, 쯧
[배만의 탄성]
[휴대 전화 진동음]
(배만) 새끼
어
(우인) 노태남 잡았습니다
사냥감은 누가 요리할까요?
[흥미로운 음악]
(유라) 군검사님 곧 오실 거니까
얌전히 있어
아이, 씨
(태남) 야, 문 열어
야, 열라고 나 내보내
야, 내 말 안 들려?
[배남의 휘파람]
(태남) 야, 야, 도배만
아니, 이게 얼마만이야
아니, 도 검사가 내 담당이었어?
이거 완전 게임 끝이네, 끝이야
(배만) 유감입니다, 여기서 만나서
[태남의 만족한 한숨]
(태남) 아, 내 사람 들어오니까
기분이 좀 풀린다
나 빨리 좀 내보내 줘
나 여기 총 맞은 데가 너무 아파
그러니까 빨리 병원 가서
MRI 찍어 봐야겠어
아이고, 진술서 작성만 마치고
다른 곳으로 모시겠습니다
[배만의 힘주는 신음]
(태남) 아이, 그거 꼭 해야 돼?
아이, 그냥 형식적인 겁니다
군대니까 이해해 주시길 바랍니다
(배만) 앉으시죠
[흥미진진한 음악]
노태남 취조 시작했어
(하준) 잘 들어 봐
도배만이 노태남한테
완전히 미련을 버렸는지
확인할 수 있는 기회니까
아직도 도 검사를 의심하는 거야?
나 아직 도배만 100퍼센트 안 믿어
(영상 속 기자1) 체포 소식이
알려진 가운데
공교롭게도 오늘
국방부 장관인 이재식 장관의
취임식이 열렸습니다
노 전 회장의 어머니로 알려진
노화영 사단장은
취임식 도중 급하게 자리를 빠져나갔고
국민의 신의를 얻는 군대가 되도록...
군인들 최고의 잔칫날에
아주 제대로 빅 엿을 먹였네, 차우인!
노화영과 이재식 사이에
제대로 금이 가겠지
(화영) 장관님!
(재식) 이 자...
[어두운 음악]
(화영) 죄송합니다 저도 모르게, 그만
(재식) 이 자식이!
네가, 네가 여자라면 못 때렸을 거다
알고 있습니다
(재식) 내 40년 군 생활 중에
가장 영광된 자리를 네가 망쳤어
다른 사람도 아닌 화영이 네가!
네 그 멍청한 아들 새끼 때문에
내가 개망신을 당했어!
전 군에, 전 국민이 다 지켜보는 자리에서
넌 그놈 어미고 직속상관인데도
아무것도 막지 못했다고?
탈영 사실조차 몰랐던 거야?
네 아들놈 잘라 내는 한이 있더라도
이번 일 수습해!
단연코 다시는 제 아들이
사람들 입에 오르내리는 일이 없을 겁니다
제 군복을 걸겠습니다
뭐, 뭐?
제 아들이 또 문제를 일으킨다면
바로 군인 신분을 내려놓겠습니다
(재식) 가자
태남이 지금 어딨어
(종숙) 법무실에서 조사받고 있는 중입니다
(태남) 아, 그때 도 검사 말 들을 걸
군대 안 왔으면 내가 이런 꼴을 왜 당해?
나갔다 다시 들어오니까 더 미치겠어
자, 신병 교육대에서
탈영한 경위가 어떻게 됩니까?
이야, 우리 도배만 검사
여기서 이렇게 만나니까
진짜 군검사 맞네
그, 짜고 치는 취조 시작하는 거지, 맞지?
[흥미로운 음악]
경위만 말씀해 보시죠, 예
형식적인 진술서라고 했지?
(태남) 어, 그, 화장실 갔다가
창문 밖에 냉동 탑차가 보이길래
뭐, 먹을 거 없나 하고 들어가 봤는데
(배만) 냉동 칸이라 엄청 추웠겠는데요?
어?
어, 맞아, 맞아
너무 추워 가지고 정신을 잃었어
눈 떠 보니까 부대 밖이었겠고
그렇지, 그렇지
[배만의 생각하는 숨소리]
(배만) 그럼 탈영을 한 게 아니라
당한 거네요?
와, 야, 그 말 너무 좋다
(태남) 바로 그거야, 어 탈영 당했어
당한 거야, 나
(배만) 음
(태남) 아, 근데
여기 너무 갑갑해, 나 폐쇄 공포증 있잖아
빨리 좀 나가게 해 줘
그전에
그 탈영할 의도가 없었는데
왜 전용기를 타고 출국하려고 한 거죠?
추, 출, 출국?
그게, 그러니까...
아, 이왕 나왔는데
아니, 당했는데
[배만의 호응하는 숨소리]
- (태남) 바로 들어가기가 좀 아깝잖아
- (배만) 아...
그 바람만 쐬고 금방 들어오려고 했지
그건 좀 짜치네요
- (태남) 아, 그치?
- (배만) 예
(태남) 아, 사실 이 대목이 제일 구멍이야
도 검사가 적당히 디테일 좀 채워 줘
하, 이제 나 좀 쉬자
재밌냐?
[분위기 고조시키는 음악]
장단 맞춰 주니까 재밌냐고
(배만) 노태남
노태남
[태남의 어이없는 한숨]
대답 안 해? 이 새끼야!
뭐?
(태남) 지금 너 뭐 하는 짓이야
(배만) 난 다이아 세 개, 대위
넌 아직 작대기도 하나 못 단 훈련병
지금부터 상급자에 대한
존대와 호칭을 똑바로 한다
야, 미쳤어? 너 갑자기 왜 이래!
너 검사가 어떤지 잘 알지?
마음만 먹으면
사건을 덮기도 부풀리기도 해
그런데 그런 인간이 군복까지 입었어
어떨 것 같아?
이 군바리 새끼가 감히 날 때려?
[흥미진진한 음악]
[태남의 어이없는 한숨]
(배만) 상급자에 대한 예의 갖추라고, 어?
관등 성명
야, 우리 엄마가 네 사단장이야
관등 성명!
야, 너 이거 강압 취조야
(태남) 훈련병 노태남
넌 교번도 없어?
30번 아니, 13번 훈련병 노태남
13번 훈련병 노태남
(배만) 넌 이제 여기서 절대 못 나가
오늘부터 영원히 군대 짬밥 먹게 될 거야
(배만) 오, 오, 이제 작동된다
왜 서 계세요, 예?
어디까지 했죠?
아, 탈영 직전 불침번 근무자의 증언
취사장에 설치된 CCTV 기록
탈영 중 접촉했던 친구 1인의 진술
[어두운 음악]
아, 그리고 공항에서 촬영된 자료들이
탈영 사실을 증명하고 있으므로
군형법 제30조
군무이탈 죄가 적용될 겁니다
군무이탈죄
[펜으로 쓱쓱 적는 소리]
사인해
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
어떻게 된 거야
네, 지금 상황을 파악하고 있습니다
하나 확실한 건
도배만이 장군님과 저를
적으로 돌렸다는 겁니다
지금 도배만이 뭐가 중요해
(화영) 태남이 일로
내 위신이 어디까지 떨어졌는지 몰라?
그것도 장관님 취임식에서
장군님, 조금만 시간을 주십시오
[휴대 전화를 탁 던지는 소리]
[화영의 분한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(배만) 단결!
차우인!
(우인) 단결!
(화영) 차우인 대위
방금 자네가 머뭇거린 그 거수경례
그거 왜 하는지 아나?
군예식령 제5조에 의거
상급자에 대한 복종의 동작입니다
틀렸어
(화영) 거수경례는
중세 시대 갑옷으로 무장한 기사들이
투구 가리개를 들어 올려
자기 얼굴을 확인시켜 주면서 시작됐어
난 당신의 적이 아니라는 의미지
차우인 대위, 쉬어
다시 해 봐
총알이 빗발치는 전쟁터에서
함께 싸우는 전우라는 의미
이제 알겠나?
네, 사단장님
둘 다 쉬어, 늦게까지 수고들 하는군
노태남 훈련병 탈영건 때문에
늦게까지 취조가 있었습니다
취조는 누가 했지?
제가 했습니다
취조 내용 보고해 봐
어머니로 오신 겁니까
사단장님으로 오신 겁니까
대답에 따라 말씀드릴 수 있을 것 같습니다
자네 눈에는
이 군복과 계급장이 안 보이나?
[의미심장한 음악]
죄송합니다, 사단장님
(배만) 탈영 관련된 진술 모두 받았습니다
노태남 훈련병 원칙에 따라 철저히 처벌해
(화영) 내가 있는 한
어떤 경우, 어떤 누구도
예외란 있을 순 없어
이 말 하려고 온 거야
자네들 직속상관으로서
알았나?
네, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그래
너희들이 안 열어 줘도
나 조만간 나갈 거야
나가서 보자, 이 새끼들아
[어두운 음악]
(배만) 노태남이라는 놈이
네 아버지 은행에서 꿨던 돈
갚기 싫어서 벌인 일이야
뭐?
그걸 나한테 믿으라고?
칼은 내가 찔렀지만
그 칼을 쥐여 준 놈이 노태남이라는 거지
(수호) 그걸 이제 와서
나한테 얘기하는 이유가 뭔데, 어?
(배만) 너와 나의 휴전을 위해
그리고
네 남은 군 생활의 확실한 동기 부여?
노태남
그놈을 네 개로 만들어
[긴장되는 효과음]
차우인이
차호철 회장 딸
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
(형사) 검사님 오셨습니까?
(문구) 네, 현장 좀 확인하겠습니다
(형사) 네, 그러시죠
[통화 연결음]
네, 도착했습니다
차 회장은 현장에서 사망했고
동승자가 있었습니다
(화영) 동승자?
- 누구지?
- 네, 딸이었습니다
3일 전 미국에서 귀국했다고 합니다
(화영) 함께 사망했나?
(문구) 의식 불명입니다
현장을 보니 가망은 없어 보이고요
[통화 종료음]
장군님?
[의미심장한 음악]
(우인) 우습네요
검사 시절 죄 없는 사람에게
무자비한 칼을 휘둘렀던 사람 입에서
정의라는 단어가 나온다는 게
그때까지 죽은 줄 알았던 차호철 딸이
군검사가 됐고
노태남 회장 일에 계속 연관이 된다
우연이 차고 넘치면
더 이상 우연이 아닌 거지
34번 손님, 주문하신
뉴욕 스테이크 버거 나왔습니다
(점원) 주문하신
- (세나) 맛있게 드세요
- (손님) 아, 고맙습니다
어서 오세...
[잔잔한 음악]
(우인) 일은? 할 만해?
(세나) 사장님도 잘해 주시고 좋아요
노태남 재판 때문에 또 아주 괴로웠지만
그래도 알렌이 벌 받았잖아요
이제 두 사람과 다시
보지 않아도 된다고 생각하니까
그것만으로도 견딜 수 있더라고요
세나야
때가 되면
모두 말해 주겠다고 했던 거 기억해?
(우인) 음...
내가...
(세나) 공항에서 노태남 잡고
사라진 빨간 머리 여자
그거 언니 부케죠?
(우인) 응, 나였어
제 생각이 맞았네요
어떻게 동영상이
언니한테 있었는지 궁금했는데
(세나) 이제 알았어요
더 물어보고 싶은 건 아주 아주 많지만
참을게요
언니는 지금 하고 있는 싸움
그걸 끝까지 포기하지 않을 사람이니까
저도 저와의 싸움을 시작했어요
더 이상 옛날 일 때문에
힘들어하지 않을 거예요
그래
우리 꼭 이기자!
[의미심장한 음악]
[지뢰 폭발음]
(기춘) 현재 상황 보고해!
(구 병장) 중대장님이 확인되지 않습니다
지뢰를 밟은 것 같습니다
(기춘) 각자 위치 사수하고
구현석 병장은 본대에 지원 요청해
[구 병장의 겁먹은 숨소리]
(기춘) 정신 차려!
너한테 두 사람 목숨이 달려 있어
[구 병장의 떨리는 숨소리]
야, 인마!
중대장은 내가 구하러 간다!
(부대원1) 저긴 지뢰밭입니다!
(기춘) 무슨 소리야!
저 안에 내 부하가 있는데!
여기 지형은 내가 눈 감고도 갈 수 있어
너희들은 움직이지 마
이건
명령이다
(부대원들) 대대장님! 위험해요, 대대장님!
[지뢰 폭발음]
(부대원들) 대대장님!
대대장님
대대장님?
[기춘의 힘겨운 신음]
(부대원들) 대대장님!
(부대원2) 괜찮으십니까?
[부대원들의 놀라는 소리]
(부대원3) 중대장님, 괜찮으십니까?
[기춘의 힘겨운 신음]
(우인) 지뢰밭에서 부하를 구해 낸
살신성인의 지뢰 영웅
원기춘 수색 대대장입니다
(하준) 영웅이 된 대신 한쪽 다리를 잃었고
평생 목발을 짚고 살아가게 됐지
근데 왜 지뢰 영웅이 첫 번째 타깃이야?
(우인) 6년 전 아버지의 회사를
무너뜨린 1등 공신이 둘이에요
용문구 그리고 원기춘
[어두운 음악]
(하준) 그 포상으로
용문구는 로앤원을 받았고
원기춘은
애국회 막내 멤버로 들어갔지
IM 디펜스 관련해서
원기춘이 무슨 역할을 한 건데?
(기춘) IM 디펜스 차호철 회장의
군사 기밀 유출 혐의에 대해 고발합니다
육군 국산 전차의
핵심 기밀을 건네는 조건으로
차호철 회장의 IM 디펜스와
중국 군수 업체 사이의
수백억 원의 뒷돈이 오간
증거 자료를 가지고 있습니다
이 모두 차호철 회장의
주도로 이루어졌습니다
군사 기밀 유출은 나라를 팔아먹는
매우 중대한 반역 범죄입니다
차호철 회장은 일벌백계해도 부족합니다!
(기자2) 얼마 전 비무장지대에서
수색 정찰 작전 도중
지뢰가 폭발한 사건을 기억하실 겁니다
그 과정에서 목숨을 걸어 부하를 구하고
다리를 잃은 자랑스러운 군인이 있습니다
지뢰 영웅 원기춘 수색 대대장인데요
지뢰 사고 당시 상황과
그 후로 달라진 삶의 고찰을 담은 자서전
'살아만 있어라, 내가 간다'의
출판 기념 저자 사인회가
전국 서점에서 국민들의 성원 속에
성황리에 열리고 있습니다
사진 한 장만 같이 찍어도 돼요?
아, 그럴까?
- (남자1) 고맙습니다
- (여자) 고맙습니다
(기춘) 자, 사진 찍고 싶은 분들
앞으로 나오세요
아이고, 그래, 자
자, 저기 엄마 보고
6년 전에는 고발 영웅이었다가
이번에는 지뢰 영웅이라?
- (남자2) 감사합니다
- (아이) 감사합니다
저 인간은 부하를 위해서
지뢰밭에 들어갈 위인이 못 됩니다
허위 증거를 만들어
아버지를 사지로 밀어 넣었던 놈이니까요
[기자2와 기춘의 인터뷰]
지금 당장 총이라도 쏘고 싶은 얼굴이네?
(기춘) 국민들의 관심과 사랑에
감사할 따름입니다
[어두운 음악]
[사람들의 놀란 소리]
[총알을 장전하는 소리]
[총성]
[어두운 음악]
이것도 네가 계획한 거야?
대답해
아닙니다
[사람들의 술렁이는 소리]
[한용의 떨리는 숨소리]
원기춘 수색 대대장
총기 저격 사건
보고 드리겠습니다, 사단장님
총을 쏜 범인이 내 병사라고?
(주혁) 군경 초동 조사 결과
저희 4사단 이한용...
아니, 김한용 상병으로 판결이
아, 밝혀졌습니다
범행 동기가 뭐야?
(주혁) 군경 조사로는
아직 밝혀지지 않아서
용의자를 저희 법무실에
이송 중에 있습니다만
아, 이게 정말
충격적인 사실이 하나 있지 말입니다
이걸 어떻게 받아들여야 될지 난감합니다만
김한용 상병을 신원 조사하는 과정에서
(기자3) 오늘 낮 벌어진 지뢰 영웅
[차분한 음악]
저격 사건 용의자의 정체가
드러나 충격을 주고 있습니다
김 모 상병은 지뢰 영웅
원기춘 수색 대대장이 목숨을 걸고 구한
수색 중대장의
친동생인 것으로 밝혀졌습니다
자, 말씀드리는 순간
지금 바로 도착했다고 합니다
(기자4) 대대장님께
위협을 가한 이유가 뭡니까?
(기자5) 평상시에 원한 관계가 있습니까?
(기자6) 총은 어떻게 빼돌리신 겁니까?
[쏟아지는 기자들의 질문]
(유라) 김한용 상병은
4사단 공병 대대 총기 탄약 계원이었습니다
[긴장되는 음악]
부대 총기 탄약 점검이 끝난 뒤
서류를 조작
범행에 사용된 장교용 9mm 자동 권총 K-5와
총알을 훔쳐 외출을 나왔습니다
단결!
(유라) 부대를 나간 직후
범행 장소인 서점으로 직행하였으며
화장실에서 범행 준비를
한 것으로 보입니다
[사람들의 놀란 소리]
[총성]
[한용의 떨리는 숨소리]
김한용이 쏜 건 공포탄이지?
어, 어떻게 아셨어요?
지금 보고하려던 내용인데?
[의미심장한 음악]
(배만) 저 공포탄은 탄두가 없어서
방아쇠를 당겼을 때 반동이 적어
총성도 다르고
실탄이
빵! 이면
공포탄은 퉁! 이런 느낌?
(상기) 아이, 근데 그게
저 CCTV 화면으로 식별이 됩니까?
현장에서 마치 목격하신 것처럼
아주 생생하신데 말입니다
너, 나 예리한 거 하루 이틀 겪냐?
[상기의 호응하는 소리]
(우인) 공포탄이었다면
살인 의도는 없었다는 말이군요?
꼭 그렇지는 않아
공포탄으로 누군가를 죽일 순 없습니다
실탄을 장전할 계획이었지만
긴장해서 공포탄을 장전한 거라면
[긴장되는 음악]
[한용의 떨리는 숨소리]
김한용 상병은 탄약 계원입니다
그 정도는 구분할 수 있죠
누군가를 죽이려는 목적으로
권총을 탈취한 경우잖아?
(배만) 이건 실전이야
김한용 소지품 중에 실탄도 있었지?
(유라) 아, 네
김한용 주머니에서
총 여덟 발의 실탄이 발견됐습니다
역시 명백한 살인 미수
(배만) 공포탄이었지만 실탄을 소지했으니
살인을 위한 연속적 행위로 봐야 돼
살인 미수로 기소해
저, 실탄을 소지했어도
공포탄임을 인지하고 쐈다면
살인 미수는 아닙니다
[흥미로운 음악]
그 부분은 좀 더 생각해 보고
어차피 중요한 쟁점은 따로 있으니까
네, 이 사건의 쟁점은 바로 살인 동기죠
자기 형을 살린 사람한테 왜 총을 겨눴는지
[배만의 한숨]
저 녀석은 차 검 복수에
없던 놈이라는 거지?
제 복수는 제 손으로 합니다
김한용 때문에 일만 더 복잡해졌고요
(우인) 전 했으면 했다고 합니다
[문 열리는 소리]
(유라) 저기 군 변호사님이
좀 늦는다고 먼저 하시랍니다
아휴, 그 인간 여전하네
아는 사람입니까?
군단 법무실에 있었을 때 내 선임
어디서 또 골프 치다가 늦는 거겠지, 뭐
암튼, 저놈 입부터 먼저 열어 보자고
(우인) 네
(배만) 안 계장, 앉아
[어두운 음악]
(우인) 김한용
군형법 제53조 상관 살해와 예비 음모
묵비권도 상황 봐 가면서 해
지금 굉장히 심각한 상황이니까
일개 병사가 대대장을 쏜 사건이야
피해자가 상관일 경우 형량은 더 무거워
왜 쐈어?
씁, 게다가 자기 형을
살려 준 은인한테 그런 짓을 해?
(배만) 이거 완전 후레자식이네, 이거, 어?
어휴
왜, 뭐 거슬려? 어디가?
후레자식? 아니면...
은인?
그 새끼 머리통을 날리지 못한 게
그게 원통할 뿐입니다
(배만) 그래?
어, 충분히 죽일 수 있었잖아
실탄도 넉넉하게 챙겨 왔고
왜?
막상 기회가 오니까 겁났어? 어?
이거 봐, 얘는 이거 완전
후레자식인데다 겁쟁이야, 겁쟁이
제가 당신들 속셈 모를 줄 압니까?
(한용) 날 자극해서 원하는 대답 받아 내면
그걸로 또 소설을 써 대겠죠, 아닙니까?
당신 같은 군인들
난 절대 안 믿습니다
[어두운 음악]
너도 지금 군인이고
병원에 있는 네 형도 군인이잖아
불쌍한 우리 형
함부로 입에 올리지 마십시오!
하나는 확실하네
(우인) 형을 위해서 총을 쐈다는 거
사람들은 지뢰 영웅이
형을 구했다고 알고 있지만
넌 그렇게 생각하지 않는 거고
하지만 우리 앞에선
말 못 할 이유가 있는 거야
우리 같은 군인들을
믿지 못할 뿐만 아니라
증오하고 있으니까
(배만) 중요한 걸 건졌네
지뢰 영웅한테 뭔가 있다는 거
이번 사건은 차 검이 진행해
나는 내 식대로 서포트하지
(우인) 네, 알겠습니다
(군 변호사) 아이고, 벌써 끝났나?
아이, 괜히 왔네
이야, 니 아직 전역 안 했나?
예, 뭐, 그렇게 됐습니다
아, 이 사건 담당이셨구나
너무 성의 없는 거 아닙니까?
에이
아무리 군 변호사라 해도
지뢰 영웅한테 실탄 갈긴 놈
변호하고 싶겠습니까?
일이니까 억지로 하는 기지
[군 변호사의 웃음]
공포탄이었습니다
군경 조서도 안 읽고 오셨군요
[어두운 음악]
[군 변호사의 헛웃음]
(우인) 변호할 병사 이름은 아십니까?
저런 버러지 같은 새...
내, 이름 알아서 뭐 하게요?
군 변호사님이 이러시면
저 병사는 누굴 믿습니까?
가뜩이나 군인은 못 믿겠다 그러고 있는데
아니
거기야말로 지금 누구 편을 드는 깁니까?
(군 변호사) 아예, 군검사 떼고
내 대신 변호하지 그래요
어이, 내 말이 틀리나, 배만이?
법정에서도 제대로 안 하시면
문제 제기 할 겁니다
[의미심장한 음악]
(군 변호사) 이야
완전 싸가지네, 저거
법무 기수 차이가 몇 기인데
이래라저래라 하고
자, 니 법무실 후임이가?
(배만) 예
법무실 들어온 지 얼마 안 됐습니다
이해하십시오
니는 인마, 과거 선임이
니 후임한테 당하는 꼴을 보고도 가만있나?
좋은 후임은 때론
선임을 가르쳐 주기도 하죠
(군 변호사) 뭐라고?
니 지금 그거 내 들으라고 하는 소리가?
제가 지금 그렇다는 얘기입니다
법정에서 보시죠
(배만) 단결!
[흥미진진한 음악]
(기자7) 김한용 상병이 왜
저격을 했다고 생각하시죠?
(기춘) 그거야
가족이니까 그랬겠지
[어두운 음악]
반송장이 된 형을 보고
분노를 토해 내고 싶었을 거야
(기춘) 그 대상이 내가 된 거고
다 내 탓이야
지뢰밭에서 중대장을
멀쩡하게 데리고 나오기만 했어도
(기자8) 조심스러운 질문 드립니다
평생 불편한 몸으로 사셔야 하는데
지뢰밭에 들어간 걸 후회하진 않으십니까?
후회해
(기춘) 뼈저리게 후회하고말고
내가 제대로 해내지 못한 것을 후회해
하지만 결단코
지뢰밭에 들어간 걸
후회하지는 않아
잠시 쉬었다 합시다
(기자8) 네, 오늘 정말 감사했습니다
(기춘) 아휴, 수고 많으셨습니다
네, 감사합니다
- (기자9) 대장님, 힘내세요
- (기춘) 네
- (기자10) 힘내십시오
- (기자11) 들어가 보겠습니다
(기춘) 네, 살펴 가십시오
감사합니다, 네
아휴, 감사합니다
[기춘의 한숨]
[기춘의 힘주는 신음]
군검사 자네도 알다시피
이번 사건이
워낙 국민적인 관심이 크잖아, 어?
[기춘의 웃음]
(우인) 국민들의 이목이
집중된 만큼 철저히 수사하겠습니다
(기춘) 그래
근데
대체 그놈은 왜 날 쏜 거야?
동기 알아냈나?
수색 대대장님께선 뭐라고 생각하십니까?
방송용으로 하신 말씀 말고요
내가 그걸 어떻게 알아, 쯧
자기 형 살려 놨더니
은혜를 원수로 갚은 놈인데, 씨
혹시
선처를 바라십니까?
(기춘) 선처?
제가 내린 구형에 참작될 겁니다
탄원서 써 주시면
(기춘) 이 다리를 보고도
선처란 말이 나와?
그것도 군검사가!
실탄을 쐈건 공포탄을 쐈건!
그놈은 상관한테 총을 쏜 놈이야!
[어두운 음악]
이건 매우 중대한 반역 범죄라고!
김한용은
일벌백계해도 부족해, 알겠어?
(기춘) 군사 기밀 유출은
나라를 팔아먹는
매우 중대한 반역 범죄입니다
차호철 회장은 일벌백계해도 부족합니다
걱정하지 않으셔도 됩니다
수색 대대장님께서 원하시는 대로
이번 사건이 확실한 본보기가 되도록
제가 꼭 그렇게 만들겠습니다
(기춘) 좋았어
법정에서 뵙겠습니다
[툭 치는 소리]
그래, 수고해
[기춘의 한숨]
[기춘의 힘겨운 신음]
어휴!
[문 열리는 소리]
(우인) 저...
상태는 좀 어떻습니까?
조치가 빠르게 취해진 편이라
생명에 지장은 없습니다
(군의관) CT 결과 뇌에 지뢰 파편이
박혀 있는 걸 발견했는데
따로 제거는 안 했습니다
무리하게 제거하다 더 위험할 수 있거든요
[휴대 전화 진동음]
이 정도면 천운이죠
[어두운 음악]
(유라) 이만한 게 다행인 건가?
애틋한 형제였더라고요
부모님이 일찍 돌아가셔서
유일한 가족이자 아버지 같은 형이었다는데
익숙한 물건을 곁에 두는 거
섬망 치료법 중 하나죠
(우인) 팔다리를 결박했지만
계속 탈출을 시도한 거고
(유라) 뇌손상은 못 피한 것 같아요
사람도 못 알아보고
계속 어디를 가야 한다고 그랬답니다
정상적인 생활은 불가능한 상태인 거죠
[슬픈 음악]
김한용을 두둔할 생각은 없지만
저 같아도
하루아침에 가족이 이렇게 되면
제정신 아닐 것 같습니다
(주혁) 사단장님이
법무실 방문한 거 왜 보고 안 했어?
(배만) 지금 그 반응
나오실 거 같아서 안 했습니다
아, 그냥 격려 차원에서 오신 거니까
신경 안 쓰셔도 됩니다, 아이
(주혁) 정말 격려 맞지, 어?
사단장님한테 실수한 거 정말 없는 거지?
(배만) 예, 뭐, 제가 아는 한
없지 말입니다
(주혁) 아, 근데 뭐 때문에
호출하신 거지, 이거, 어?
(배만) 노태남 훈련병 건은
엄단하라고 하셨습니다
(주혁) 어, 엄단, 뭐? 엄단?
자기 아들을 엄단?
이야, 이거 사단장님 대단하네
[흥미로운 음악]
무서운 여자, 아니, 엄마다, 어?
사단장님도 그렇고, 차우인도 그렇고
여군들이 더 독해
이거, 뭐, 피도 눈물도 없어요
하, 내가 위아래로 이렇게 독한 여자들하고
군 생활을 하게 될 줄이야, 어?
[주혁의 한숨]
거기다가 저기, 어?
지뢰 영웅한테 총질한 놈까지 말이지
아, 내가 진짜 하루도 마음 편할 날이 없어
(배만) 아이, 또, 또, 또, 쯧
[주혁의 한숨]
[배만의 달래는 숨소리]
- (주혁) 단결!
- (배만) 단결!
(주혁) 바로
(화영) 전임 사단장 때
처리 안 하고 묻혀진
군납 비리 업체들 리스트야
민간인은 수사 기관에 고발 조치하고
군인들은 법리 철저히 적용해서
군복 벗기던가 수갑 채워
법무 참모의 능력을 지켜보겠어
썩은 살을 도려내겠다는 각오로
임하겠습니다!
그리고 도배만 대위
대위! 도배만
자넨 나하고 갈 데가 있어, 따라와
[어두운 음악]
여기 온 용무를 알 수 있겠습니까?
(임원1) 아니, 지금 와 가지고
이게 무슨 일입니까?
[임원들의 말하는 소리]
(화영) 저희 4사단 입장은
미리 보고받으셨을 겁니다
(임원2) 이런 경우가 어디 있습니까?
(임원3) 주민들 이주도 다 시켰고
이제 땅 팔 일만 남았는데
갑자기 호텔 건설 계획을
전면 취소하면 어떻게 합니까?
(시청 공무원) 저희 시청에서도
사업 계획 승인을 이미 내린 사항입니다
(임원2) 전임 사단장하고 다
이, 저, 어? 합의된 일인데, 예?
그걸 지금 와서 뒤집겠다고요?
그렇지만 이상하게도
합의된 내용이
계약서나 문서로 남겨진 게 없더군요
[의미심장한 음악]
(화영) 도배만 대위
(배만) 대위, 도배만
군사 지역 내 호텔 건설 계획에
법률적 문제에 대해
군검사로서 명확하게 설명해 봐
(배만) 군사 기지 및 군사 시설 보호법
제13조에 의거
국방부 장관 또는
관할 부대장 등의 협의 없이는
모든 건축물의 신축 증축이 불가능합니다
더구나 인근에 위치한
저희 4사단 방공 진지는
서울 외곽 방어를 위한 핵심 진지로
172미터 높이의 분양형 호텔
다섯 동이 건설되면
대공 방공 여단 기지가
완전히 포위됨으로써 무용지물이 됩니다
건설 밥 하루 이틀 드신 분들 아니니까
저보다 더 잘 아시겠지만
개발 사업 할 때
절대 못 이기는 게 두 개가 있죠
바로 문화재와 군부대
법은 몰랐다고 봐주지 않습니다
물론 몰랐을 리도 없지만
힘들게 다 짓고 나서
국민 청원 받아 허물지 마시고
지금이라도 원점에서
재검토하시는 게 좋을 겁니다
저희 군검사가 하는 말 잘 들으셨습니까?
제가 있는 한
저희 4사단 입장은 변하지 않습니다
(임원2) 사단장님!
이러시면 앞으로 곤란해지실 텐데
감당하실 수 있겠습니까?
[무거운 음악]
지금 군검사 앞에 두고 협박하시는 겁니까?
죄송합니다, 사단장님
(주혁) 아, 이거, 복잡하네, 이거
아, 이걸 언제 다 하냐고
[주혁의 두려운 한숨]
[노크 소리]
단결!
(우인) 단결!
(주혁) 차우인
(우인) 네!
손톱 펴 봐
네?
(주혁) 요새 말이야
치장 물품에 화장도 모자라서
민간인들처럼 네일 아트 하는
군기 빠진 여군들이 있다던데
손 펴 봐!
(주혁) 어, 이거 봐, 이거 봐!
살색 네일 아트, 자!
[밝은 효과음]
[흥미로운 음악]
아니구나, 응
[주혁의 당황한 숨소리]
요리조리 잘도 피해 나간다, 어?
운도 좋아
(우인) 참모님
아직도 제가 여자 군인으로만 보이십니까?
군인으로서 최선을 다해 복무 중이고
검사로서 열심히
실적을 내고 있음에도 불구하고
남군들에게 없는 이런 불시 점검을 받는 건
부당하다고 생각합니다
왜 매번 여군은 남군과 다르지 않음을
증명해야 하는 겁니까?
아니, 그거는! 저, 어?
인제 부당
이게 불시 점검은 아니고
[우인의 한숨]
그, 뭐, 응? 여군하고
차별을 하는데 이제 남군들도 이제
네일 아트를 해야 된다 그런...
아! 진짜, 여군, 아! 무서워, 진짜
아! 내가 이래서 장가를 안 간다니까?
아, 이건 왜 이렇게 많은 거야, 진짜
언제 다해, 이걸
아무런 언질도 주지 않았는데
제법이군, 도배만 대위
전임 사단장이 하시던 일들을
모두 중단시킬 생각이십니까?
내가 겨우 전임자가 남긴
설거지나 하려고 온 걸로 보이나?
아
그런 뜻은 아닙니다
(화영) 저놈들 머릿속에 전쟁 따윈 없어
그러니까 부대 코앞에 호텔 세우고
100층짜리 빌딩 올려서
비행장 활주로 돌리게 만드는 거지
그래, 원기춘 수색 대대장 재판
어떻게 돼 가나?
(배만) 차우인 대위가
김한용이 총 든 이유를 조사 중입니다
[어두운 음악]
총을 든 이유?
(배만) 처벌을 내리기 위해선
사건이 벌어진 원인부터
알아야 하기 때문입니다
군검사가 사건의 진상을
파악하기 위해 가해자 편을 든다고?
검사는 누구의 편도 아닙니다
상관, 부하를 막론하고 말이죠
이 사건은 일개 병사가
지휘관에게 총을 쏜 거야
(화영) 군대 조직을 밑동부터 무너트리는
가장 악랄한 범죄가 바로 하극상이지
내 사단에서 절대 용납할 수 없어
근데 그 이유 따위를 찾는다고?
이 자리에 절 대동하신 이유가
수사에 개입해 가이드라인을
내리기 위함이었습니까?
말 함부로 하는군, 도배만 대위
(배만) 김한용의 행위가
하극상인 건 맞지만
저희 군 검찰은
이 사건의 진상을 밝히는 것이
무엇보다 중요하다는 말씀을 드리는 겁니다
(화영) 자네들이 어떻게 진행하는지
똑똑히 지켜보지
아니! 네가 여길 어디라고 와, 오길?
[어두운 음악]
죄송합니다, 장관님
미리 연락 못 드렸습니다
(재식) 이거
화영이 네가 했다고?
전임 사단장을 통해
장관님께도 돈이 흘러들어 간 거 압니다
그래서 제가
잘랐습니다
잘랐다?
그거 묘한 소리네?
장관 자리에 앉게 해 준 그 총알이
결국엔
장관님의 심장을 관통할 겁니다
뭐가 어째?
이 자식이 이제
내 머리 위에 올라앉겠다는 거야?
제 아들 일로
어떻게 하면 심기를 풀어 드릴까
고심하다 내린 결정입니다
제 모든 열과 성을 다해
장관님의 방패막이가 되어 드릴 겁니다
날 위해서 더러운 장수 놈 안고
강물에 뛰어든 논개가 된 거다?
(화영) 앞으로 저희 4사단에서
군납 비리 체포 소식이 줄줄이 터질 겁니다
역대 어느 누구도 해내지 못한
군 기강 쇄신을
장관님 손으로 시작하시는 겁니다
내 평생 군인으로 살 땐
무서운 게 없었는데
정치판에 뛰어드니까
네 말대로 어느 놈이 나한테 총을 쏠 지
(재식) 겁이 나
제가 장관님 지켜 드리겠습니다
[긴장되는 음악]
(화영) 지금까지 전
장관님이 만들어 놓으신 길을 걸어왔습니다
이젠 제가
장관님의 길을 만들어 드릴 겁니다
(재식) 난 내 사람 절대 버리지 않는다
넌 알지?
(재식) 원기춘이
그 군인 같지도 않은 놈이
나보다 먼저 훈장 달게 생겼다, 화영아
정치권에서도
그놈 퇴역하기만을 기다린다니
요지경도 이런 요지경이 있나
원 중령한테 전화하겠습니다
많이 기뻐하겠네요
전쟁 나면 부하들 총알받이로 세워 두고
제일 먼저 숨을 놈이잖아
(재식) 그런 놈이 부하를 구하겠다고
지뢰밭에 들어가다니
지나가던 개가 웃을 소린데
참, 오래 살고 볼 일이다
[의미심장한 음악]
(재식) 난 내 사람 절대 버리지 않는다
[화영의 한숨]
넌 알지?
이미 한 번 버린 사람을 또 버릴 순 없겠지
단결!
무슨 일이야?
사단장님께서 찾으십니다
(화영) 그놈이 뭔가 알아낸 게 분명해
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
네?
(기춘) 누구 말입니까?
김한용
너한테 총 쏜 놈
(화영) 어떻게 알아냈는지 모르겠지만
뭔가 알고 있는 건 확실해
그놈이...
뭘 말입니까?
영웅 놀이에 빠져 있다 보니까
다 까먹은 거야?
[기춘의 신음]
네가 그놈 형 총으로 쏜 거 말이야
이 멍청한 새끼야!
[긴장되는 음악]
[총성]
이제 곧 재판이 시작될 거고
(화영) 사실이 알려지는 날엔
네 영웅담도 끝이고
(기춘) 살려 주십시오, 사단장님
넌 내 손에 죽어
(기춘) 명령만 내려 주십시오
뭐든지
뭐든지 다하겠습니다!
그래
넌 뭐든지 해야 돼
[어두운 음악]
[문구의 벅찬 숨소리]
(문구) 지금 바로 수사관들이
들이닥칠 겁니다
먼저 나가시죠
직원들에게 험한 꼴 보이시지 않도록
그건 제가 배려해 드리겠습니다
(호철) 용문구 검사
난 자네가 기소한
그 어떤 혐의도 저지르지 않았어
나한테 죄를
덮어씌우는 이유가 대체 뭐야?
[호철의 한숨]
내 회사를 무너트려서
자네가 얻는 게 도대체 뭐냐고!
이거
이거 모두
노화영이 시킨 일이지?
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
후문으로 모셔
(수사관) 차호철 씨, 가시죠
[호철의 씩씩거리는 숨소리]
[문구의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(문구) 차호철, 노태남에 이어
내가 이 방에 세 번째 주인
지금은 껍데기에 불과하지만
머지않아
IM 디펜스는 내 손안에 들어오게 될 거야
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[우인의 거친 숨소리]
(호철) 내 회사를 무너트려서
자네가 얻는 게 도대체 뭐냐고!
[호철의 한숨]
이거
이거 모두
노화영이 시킨 일이지?
(호철) 원, 투!
[호철의 받아 주는 소리]
원, 투!
어이!
[호철의 기합]
[호철의 힘주는 신음]
[우인의 신음]
아빠!
방심하지 말아야지
언제 어떻게 훅 들어갈지 모른다?
와, 우리 아빠 진짜
다른 아빠들이랑 다르다
(호철) 자, 다시! 자!
[호철의 받아 주는 소리]
자, 원, 투!
[호철의 탄성]
[호철의 웃음]
(호철) 이번에는 아빠가 맞았네
아이고
우리 우인이 선수해도 되겠다
아빠, 나 법대 때려치울까?
어차피 싸우는 건 마찬가지잖아
참, 때려치우긴 뭘 때려치워, 인마
[우인의 힘주는 신음]
[호철의 힘겨운 한숨]
[우인의 한숨]
[우인의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
보여드릴 게 있습니다
뭐, 월척이라도 건졌나?
낚싯대가 부러질 법한 대어입니다
나 궁금한 거 못 참는 거 알지?
당장 법무실로 가지고 와
네
[흥미로운 음악]
(배만) 차우인, 너 미쳤어?
군검사가 카메라를 몰래 심어 놔?
(기춘) 그 대상에 내가...
다 내 탓이야
아무리 복수에 눈이 멀어도 그렇지, 쯧
일단 보고 말씀하시지 말입니다
아, 재판에 꺼내지도 못할
불법 증거를 뭣 하러 봐
사람 한껏 기대하게 만들어 놓고, 쯧
(우인) 그럼 보지 마십시오
어차피 제 재판이니
그 버릇 안 버리면 진짜 큰일 난다
어? 내가 아주 그냥...
[어두운 음악]
이야, 이건...
[기춘의 시원한 숨소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(우인) 퇴원하기 전에 찍힌 영상입니다
지금까지 연기를 하고 있었네?
당장 원기춘 수색 대대장 기소해서
지뢰 사건 재조사 들어가자
안 됩니다
왜
지금 기소하면 원기춘이 대비할 겁니다
(우인) 영웅 놀이에 푹 빠져서
방심하고 있을 때
제대로 허를 찌를 겁니다
지뢰 영웅 자작극을 깨부숴 버릴
강력한 증거죠
그 멀쩡한 다리가
[긴장되는 음악]
(우인) 모두가 지켜보는 가운데
가짜 영웅의 최후를 보여 드리죠
[휴대 전화 진동음]
(배만) 접니다, 도배만
너 어디고?
재판 안 들어오고
(배만) 이 재판에 관심도 없고
능력도 없으신 거
스스로도 아시죠?
(군 변호사) 뭐? 너 죽고 싶나?
당장 튀어 온나
아, 죽기 전에
사진 몇 장 보낼 테니까
그거 보고 얘기하시죠
[휴대 전화 진동음]
[군 변호사의 한숨]
김한용 취조 때도 골프장에 있다
늦게 오신 거죠?
재판 째고 골프 치고 있었던 게
몇 번 이시더라...
뭐, 활동 수당 부당 수령은
밥 먹듯이 하셨고
(배만) 구산 은행장 아들 황제 복무 사건
제 작품인 거 기억하시려나?
그 2탄으로
황제 군 변호사 준비할까 하는데
할까요, 말까요?
[흥미진진한 음악]
뭐
내한테 원하는 게 뭐고?
어휴, 바로 알아들으시네
지금부터 제가 하는 말
토씨 하나 바꾸지 말고 그대로 변론하세요
뭐?
법정에서 제 아바타가 되시라고요
제가 스타 군 변호사로 만들어 드리죠
아, 이씨
책상 밑에 무선 이어폰이 있을 겁니다
(배만) 페어링 하십시오
군 변호사
통화는 언제까지 할 겁니까?
(군 판사) 변론 안 해요?
(군 변호사) 예
[흥미로운 음악]
(배만) 증인은
김한용 상병의 형
즉, 수색 중대장을 구했지만
'증인은'
'김한용 상병의 형'
'즉, 수색 중대장을 구했지만'
(배만) 영웅담이
사실과는 다르다는 말이 있습니다
(우인) 재판장님
본 건과는 관계없습니다
김한용 피고인의 범행 동기를 알 수 있는
중요한 사안입니다
어디 지라시 같은 얘기를
듣고 와 가지고, 씨
사실무근입니다
증인은 가만히 계십시오
검사님은 어떻게 생각하시나요?
변호사님께서 쓰신
소설 같은 질문엔 답하지 않겠습니다
아
(배만) 이상하게도 변호사인 전
점점 더 수상하다는 생각이 드는데
무슨 뜻이죠?
국민적 관심을 받고 있는
중요한 재판입니다
'국민적 관심을 받고 있는
중요한 재판입니다'
(배만) 피고인이 수색 대대장을
저격한 사실 만큼이나
지뢰 영웅에 대한 의문 역시
밝혀져야 합니다, 재판장님!
(우인) 지금 살신성인을
몸소 실천한 증인을 모독하는 겁니까?
[군 변호사의 중얼거리는 소리]
검사가 수사 및 공판 과정에서
피고인에게 유리한 증거를
발견하게 되었다면
검사가 수사 및 공판 과정에서
피고인에게 유리한 증거를
발견하게 되었다면
피고인의 이익을 위하여
이를 법원에 제출하여야 한다
대법원 판례 2001 다 23447
제가 한 말씀만 더 보탤까요?
(배만) 군검사는 벌을 주는 사람도 아니고
누군가를 변호하여 지키는 사람도 아닙니다
이 군 법정에 법의 수호자로서
진실을 밝히는 사람이죠
(군 판사) 군검사는 재판을 준비하면서
수색 대대장에 대해서도 조사를 했습니까?
그렇습니다
(군 판사) 본 재판관은
군이 정직할 때 강군이 된다고 생각합니다
군검사의 생각은 어떻습니까?
동의합니다
(우인) 그럼
알고 있는 부분을 말씀드려 보겠습니다
[어두운 음악]
그래
이제부터 네 독무대다, 차우인
(우인) 지뢰 사고가 났던 당일은
안개가 심해
수색에 적합한 날이 아니었습니다
하지만 원기춘 수색대 대장의
결정으로 강행됐습니다
(기춘) 이보쇼, 여자 군검사 양반
전쟁은 갑자기 찾아옵니다
비 오고 안개 꼈다고 전쟁 안 납니까?
DMZ 때 작전 환경을 모르면
잠자코 있으라고
(우인) 말씀은 그렇게 하시지만
복무 기간 중 단 한 번도
날씨가 안 좋은 날
수색 정찰을 나간 기록이 없더군요
증거 자료 보여 드리죠
[사람들의 술렁이는 소리]
(군인1) 야, 하나도 없네
해당 지형은 안개가 자주 끼는 지형입니다
안개가 끼면 피아 식별이 힘듭니다
저 앞에 걸어가고 있는 병사가
아군인지 적군인지
(우인) 고라니인지조차
구분하기가 힘들 정도죠
혹시라도 오인 사격을 하게 되면
더 큰 문제가 되기 때문에
아예 수색 정찰을 나가지 않습니다
이런 데도 전쟁 핑계를 대실 겁니까?
예외적으로 그날!
수색에 나간 이유는 뭐였습니까?
특별한 이유
없었다니까
두 번째 의문점은
왜 지뢰 지대로 들어갔냐는 겁니다
(우인) 4군단 합동 조사단
보고서 내용입니다
한국전쟁 때
비무장 지대에 뿌려진 지뢰만
약 2백만 발로 추정됩니다
지구상 지뢰 밀도가 가장 높은 곳이
바로 이 비무장 지대죠
그래서 반드시
정해진 길로만 다녀야 합니다
하지만 사고가 났던 곳은
안전이 확인된 길이 아닌
바로 이 지뢰밭이었습니다
(군 판사) 증인
왜 수색로를 이탈해
지뢰 지대로 들어갔습니까?
(기춘) 저긴
내가 눈 감고도 가는 길입니다
안전한 길이었다면
지뢰가 터지는 일도 없었겠죠
지뢰가 발이 달려서
움직이지 않는 한 말입니다
[사람들의 웃음]
- (군인2) 야, 말이 되냐
- (군인3) 저게 말이 돼, 어?
마지막 질문입니다
(우인) 증인은
지뢰 지대를
어떻게 빠져나왔습니까?
[의미심장한 음악]
포복으로 기어 나왔다니까
포복으로요?
[기춘의 성난 숨소리]
(우인) 그러니까 80킬로의 중대장을 안고
압력 감지식 지뢰밭을
온몸으로 쓸면서 나왔다는 말이죠?
더군다나 증인은
한쪽 다리를 잃었는데도 불구하고
그 고통을 고스란히 참고 기어 나왔다고요?
[사람들의 술렁이는 소리]
(군인4) 다 터지겠네, 다 터지겠어
(기춘) 지금 당신과 이 재판은!
지뢰 영웅인 나를 모독하고 있어
군검사! 넌 응분의 책임을 져야 할 거야!
어디 터무니없는 낭설을
재판에 올려, 올리긴!
[기춘의 성난 숨소리]
[기춘의 목발 짚는 소리]
[문 닫히는 소리]
(기춘) 이것들이, 내가 누군 줄 알고, 씨
지금 장난해?
[어두운 음악]
이거 뭐야?
지금 뭐 하자는 거야!
DMZ 지뢰 폭발 사고
전면 재조사 들어가겠습니다
[흥미진진한 음악]
- (배만) 체포해
- (상기) 네
(기춘) 이것들이, 씨
이거 안 놔?
감히 누구 몸에 손을 대!
군검사 측의 결정적인 증거가 있습니다
(배만) 조용히 가시죠
더 이상의 예우는 해 드릴 수 없습니다
[기춘의 헛웃음]
뭐?
증거?
(기춘) 가져와
가져오라고!
여기서 바로 보여 드려도 되겠습니까?
(배만) 지금부터
가짜 영웅이
자작극을 펼쳤다는증거를 보여 드리죠
[기자들의 술렁이는 소리]
[기춘의 놀란 숨소리]
[기춘의 성난 숨소리]
(기춘) 너, 이 자식
날 어디까지 능멸할 생각이야
너희들 이러고도 멀쩡할 거 같아?
[어두운 음악]
(기자12) 뭐야, 진짜 의족 맞는데?
[기자들의 수군대는 소리]
- (기자13) 진짜 의족 맞아?
- (기자14) 진짜 의족인데?
[기춘의 성난 숨소리]
(기춘) 이 새끼야
네가
네가 알고 싶었던 게 이거야?
[기자들의 놀란 소리]
(기자15) 노화영 장군님이다!
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(배만) 이번 사건에 대한 책임은
제가 모두 지겠습니다
(문구) 내가 아는 도배만은
확증 없이 그럴 사람이 아니야
- (배만) 나 몰라?
- (우인) 지금부터 비공식적으로
단서 얻으면 알려 드리겠습니다
(배만) 군인 떼고 민간인으로 움직인다
(문구) 이제부터 내 그림자처럼 움직여
(우인) 진실이 아직 묻혀 있잖아
[화재 경보음]
(배만) 우리 말고도
군의관을 찾는 놈이 또 있어
(화영) 이번이 너한테 주는 마지막 기회야
(배만) 우리 상상 이상으로
엄청난 괴물을 상대하고 있는지도 몰라